Николай Иванович Смирнов (22 сентября (5 октября) 1917 год, деревня Робцово (Рубцово)  Костромской губернии, ныне в составе Парфеньевского района Костромской области — 8 июля 1992 года, Москва, Россия) — советский военачальник, адмирал флота (1973). Герой Советского Союза (1984).
Н. И. Смирнов внёс существенный вклад в развитие отечественного флота на основе передовых научных разработок, в особенности в снижение шумности подводных лодок. По его инициативе, совместно с академиком А. П. Александровым, в начале 80-х годов началась разработка компактной ядерной двигательной установки для торпеды.
Последние годы жизни жил в Москве. Похоронен на Новодевичьем кладбище.

