Дмитрий Иванович Смирнов (13 (26) июня 1901 года, деревня Климово, ныне Островский район, Костромская область— советский военный деятель, генерал-лейтенант . Герой Советского Союза .
Дмитрий Иванович Смирнов родился 13 (26) июня 1901 года в деревне Климово ныне Островского района Костромской области.
Получил начальное образование, после чего работал в родной деревне.
В декабре 1941 года Дмитрий Иванович Смирнов был назначен на должность командира 122-й отдельной стрелковой бригады, формировавшейся в Приволжском военном округе и включённой в апреле 1942 года в состав Брянского фронта.
За время войны Смирнов был 15 раз упомянут в благодарственных в приказах Верховного Главнокомандующего.


