Иван Михайлович Некрасов (19 мая 1892, д. Березник, Костромская губерния — 17 октября 1964 года, Краснодар) — советский военачальник, Герой Советского Союза (11.09.1941). Генерал-майор (15.09.1943).
Иван Михайлович Некрасов родился 19 мая 1892 года в деревне Березник ныне Кологривского района Костромской области в семье крестьянина.
Вот некоторые факты:
С 10 октября 1944 года И. М. Некрасов командовал 68-й гвардейской стрелковой дивизией, с которой воевал в составе 6-й, 46-й, 7-й гвардейской и 26-й армий на 2-м Украинском и на 3-м Украинском фронтах. Участвовал в Будапештской и Венской наступательных операциях. Участвовал во взятии Будапешта и встретил Победу в Австрии.

