Павел Андреевич Фирсов (13 декабря 1901 — 15 февраля 1964) — советский военачальник, участник Великой Отечественной войны, Герой Советского Союза (1945).
Родился 15 декабря 1901 года в деревне Подозёрки Нижегородской губернии (ныне Ветлужского района Нижегородской области) в семье крестьянина. Русский. Окончил 9 классов. Работал в сельском хозяйстве.
В марте 1945 года успешно действовал в ходе Восточно-Померанской операции советских войск. А 16 апреля 1945 года с Кюстринского плацдарма гвардейский корпус Фирсова пошёл на последний штурм. Пройдя с боями 80 километров, бойцы корпуса 21 апреля достигли пригородов Берлина. Сначала был взят район Берлина Марцан. Потом бои разгорелись за Силезский вокзал. Накал боёв не снижался ни на минуту. Фирсов бросил одну дивизию на Александерплац, на котором находились здание полицейпрезидиума и два здания тюрьмы. Более суток кипел бой в этих зданиях. Потом на пути гвардейцев Фирсова оказалась берлинская ратуша, бои за которую также заняли целый день.
1 и 2 мая 1945 года 26-й гвардейский корпус генерал-майора Фирсова дрался за станцию Берзе, овладел кафедральным собором, наступал в направлении Бранденбургских ворот и там соединился с частями 3-й ударной армии.
За время войны Фирсов был шесть раз упомянут в благодарственных приказах Верховного Главнокомандующего.
После войны П. А. Фирсов продолжал командовать корпусом. С мая 1946 года — старший преподаватель Высшей военной академии имени К. Е. Ворошилова. С октября 1946 по октябрь 1950 года — начальник кафедры истории военного искусства Военного института МВД СССР. В 1951 году окончил Высшие академические курсы при Высшей военной академии имени К. Е. Ворошилова. В 1951—1952 годах служил в Министерстве госбезопасности СССР. С октября 1952 года генерал-лейтенант П. А. Фирсов — в запасе.
Жил в Москве. Работал в Моссовнархозе. Умер 15 февраля 1964 года.

