Николай Михайлович Хлебников (6 (18) декабря 1895 года, дер. Михалёво, Костромская губерния, ныне Фурмановский район, Ивановская область — 18 января 1981 года, Москва) — советский военачальник, генерал-полковник артиллерии, Герой Советского Союза.

Вот некоторые факты: Указом Президиума Верховного Совета СССР от 19 апреля 1945 года за успешное командование артиллерией фронта во время штурма Кёнигсберга и личное мужество генерал-полковнику артиллерии Николаю Михайловичу Xлебникову присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» (№ 6184).

Николай Михайлович Хлебников умер 18 января 1981 года. Похоронен на Новодевичьем кладбище в Москве.
