Иван Павлович Боборыкин (1923—1991) — советский военный деятель. Участник Великой Отечественной войны. Герой Советского Союза (1944). Генерал-майор (1976).
Иван Павлович Боборыкин родился 20 октября 1923 года в деревне Чихалы Ветлужского уезда Нижегородской губернии РСФСР (ныне Пыщугский район Костромской области Российской Федерации) в крестьянской семье. Русский. Окончил семь классов сельской школы.  Иван Павлович переехал в поселке Ветлужский где до призыва на военную службу работал токарем в Ветлужском леспромхозе.
10 января 1944 года сержанту Ивану Павловичу Боборыкину было присвоено звание Героя Советского Союза.
После выхода в отставку И. П. Боборыкин жил в Москве, возглавлял Совет ветеранов 3-й гвардейской танковой армии. Умер Иван Павлович 27 октября 1991 года. Похоронен на Кунцевском кладбище Москвы.

