Николай Александрович Новиков (15 октября 1900 года, д. Лабаз, ныне Чухломский район, Костромская область — 4 сентября 1970 года, Москва) — советский военачальник. Генерал-полковник танковых войск, Герой Советского Союза.
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 29 мая 1945 года за умелое руководство войсками, личное мужество и отвагу, проявленные в боях с немецко-фашистскими захватчиками генерал-полковнику танковых войск Николаю Александровичу Новикову присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда» (№ 6577).
В 1961 году Николай Александрович Новиков ушёл в отставку по болезни. Умер 4 сентября 1970 года. Похоронен в Москве на Новодевичьем кладбище (участок 7).
