Михаил Сергеевич Малинин (16 (28) декабря 1899 года, село Полутино, Галичский уезд, Костромская губерния, ныне Антроповский район, Костромская область — 24 января 1960 года, Москва) — советский военачальник, генерал армии. Герой Советского Союза (1945). Член ЦРК КПСС (1956—1960).
Указом Президиума Верховного Совета СССР от 29 мая 1945 года за умелое управление войсками фронтов и проявленные при этом личное мужество и героизм генерал-полковнику Михаилу Сергеевичу Малинину было присвоено звание Героя Советского Союза с вручением ордена Ленина и медали «Золотая Звезда».

