Александр Васильевич Скворцов (17 августа 1901 года, деревня Сонино, ныне Костромской район, Костромская область — 19 декабря 1948 года, Москва) — советский военачальник, генерал-майор (7.12.1942). Герой Советского Союза (26 октября 1943 года).
С началом Великой Отечественной войны Скворцов продолжал командовать 70-м стрелковым полком. В январе 1942 года назначен заместителем командира Крымской стрелковой дивизии.
После окончания войны генерал-майор Скворцов продолжал командовать этим корпусом. В сентябре 1946 года был назначен на должность командира 11-го гвардейского стрелкового корпуса в составе Московского военного округа.
19 декабря 1948 года гвардии генерал-майор А. В. Скворцов умер в Главном военном госпитале в Москве от длительного заболевания туберкулёзом. Тело генерала было доставлено в Кострому, где 23 декабря и было похоронено на солдатском кладбище. В настоящее время могила находится у мемориала «Вечный огонь».

